前の動画で 勉強した 小数÷整数の わり算の筆算を 練習したいと 思います。
①は 8.4÷2= です。
これは 暗算でも できそうですが 筆算で 練習したいと 思います。
①は ふつうに 84÷2で 計算すれば いいです。
まず 一の位（くらい）です。8÷2=4 です。
わり切れました。
次に こちらの 4を下ろして 4÷2=2 です。
わり切れました。ここは 0です。
答えは どうなる でしょうか。小数点を そのまま 上に上げます。
答えは 4.2になります。
小数点の いちの つけ方も かけ算より かんたんです。
次は②です。7.5÷3 です。
これも 75÷3のように 筆算を書きます。
7÷3=  3×2=6 です。
7-6=1 です。5を下ろします。
15÷3=5 です。3×5=15です。
わり切れました。
小数点の いちは そのままなので 答えは 2.5になります。
③12.6÷6= です。
今度は 3けたです。しかし 筆算のやり方は 同じです。
同じように 計算してください。
まず 126÷6と 同じように 計算します。
6で 1は われないので 12の まとまりと 考えます。
6×2=12 です。わり切れました。
そのため ここは 0になります。次の位（くらい）を 下ろして 6です。
6÷6=1 です。わり切れました。
小数点は そのまま 上につけて 答えは 2.1です。
さい後です。④92.8÷8=
これは どうなる でしょうか。このように なります。
大きい位（くらい）から じゅんに 計算します。9÷8=1 です。
9-8=1 です。次の位（くらい）を 下ろして 12になりました。
12÷8=1 です。
ここは 8です。12-8=4  次の位（くらい）を 下ろして 48になります。
48÷8=  8×6=48 です。
わり切ることが できました。
小数点のいちは どこになる でしょうか。元の小数点の いちの そのまま上です。
そのため 答えは 11.6になります。だいじょうぶ でしょうか。
わり算の筆算が しっかり 出来ていれば 小数点のいちは それほど むずかしく ないです。
わり算の筆算を 少し わすれている または 苦手な人は もどって ふく習しても いいでしょう。